Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
1970, TOKYO, JEPUN
Naik
penerbangan pertama ke Fukuoka esok.
Bila kau sampai sana,
pasti ada orang yang sedang menunggumu.
Dan siapakah itu?
Saya mahu awak berjumpa Ikeda Yuji
dan serahkan beg bimbit ini.
Ikeda Yuji?
Rakan niaga anda.
Sebaik sahaja anda
tidak lagi disukai oleh Ikeda,
perjanjian itu sudah tamat.
SEORANG AHLI PERNIAGAAN
Nama saya Matsuda Kenji,
seorang ahli perniagaan dalam lawatan kerja ke Fukuoka.
Tugas saya adalah untuk menghantar beg bimbit ini dengan selamat
kepada Ikeda Yuji.
Hei, awak tak sihat ke?
Adakah anda takut untuk terbang?
- Saya tak takut.
- Hmm?
Ini baru kali pertama saya.
Semua orang rasa begitu
ketika pertama kali mereka terbang.
Semasa berlepas,
telinga anda mungkin sedikit berdengung.
Ia membantu jika anda mengunyah gula-gula getah.
Apa yang awak katakan?
Terima kasih.
Bagus untuk awak.
Selamat pagi, tuan-tuan
dan puan-puan. Penerbangan ini dijadualkan…
Pesawat Japan Airways 351 dibenarkan untuk berlepas.
Landasan 33.
Distabilkan.
...dan tiba di Lapangan Terbang Fukuoka Itazuke
sekitar jam 8:50 pagi
Kami akan berlepas sebentar lagi.
Sila duduk
dan pasangkan tali pinggang keledar anda.
Kami akan berlepas sebentar lagi.
Sila duduk
dan pasangkan tali pinggang keledar anda.
Tetapkan tujahan lepas landas.
Tetapan tujahan.
Semak.
Penerbangan Japan Airways 351, Haneda berlepas.
Hubungi Kawalan Tokyo 134.1.
Selamat hari.
Sudah tentu.
Awak nak minum sesuatu tak?
- Cola, tolong.
- Sudah tentu.
- Ini dia.
- Terima kasih.
Oh, maafkan saya.
Awak nak minum sesuatu tak?
Selamat pagi.
Tiada siapa yang bergerak!
Jangan bergerak!
Bergerak!
Jangan bergerak, atau kau mati!
Jangan bergerak!
Mayday, mayday,
rampasan, rampasan.
- Ini Japan Air…
- Berhenti.
Kami Tentera Revolusi
Liga Komunis.
Tolong jangan bunuh saya! Tolong!
Diam dan tundukkan kepala!
Tundukkan kepala!
Kami akan ke Korea Utara.
- Diam!
- Hei!
Ibu.
Adakah kita akan mati?
Diam!
Tidak mengapa.
Awak dan ibu awak
akan berjaya keluar dari sini dengan selamat.
Diam!
Penerbangan 351 Japan Airways,
sebuah pesawat Jepun yang
berlepas dari Lapangan Terbang Tokyo Haneda ke Fukuoka
dengan 138 penumpang dan anak kapal di atasnya,
telah dirampas di udara.
Perampas-perampas itu adalah Tentera Revolusi,
cabang sayap kiri radikal
Liga Komunis Jepun,
menggelarkan diri mereka
sebagai "Tentera Perang Revolusi".
Mereka kembali ke Jepun
selepas latihan ketenteraan di Korea Utara,
dan merampas sebuah pesawat awam,
berniat untuk melancarkan perang revolusioner.
Kepala tunduk! Tunduk!
KEMENTERIAN PENGANGKUTAN, JEPUN
LAPORAN SEGERA, RAMPASAN PESAWAT
Kami sedang menilai keadaan,
- tetapi ia belum jelas lagi.
- Tolong tunggu sebentar.
- Hei! Tiada siapa yang menjawab telefon!
- Jangan jawab telefon!
Hei, tutup telefon! Tutup telefon!
Kami terputus semua hubungan
selepas isyarat kecemasan kapten.
Saya faham.
MENTERI PENGANGKUTAN
MORIYAMA YOSHIRO
Jadi, pada pendapat anda, apa yang perlu kita lakukan sekarang?
NAIB MENTERI PENGANGKUTAN
NATSUME JUNJI
Kita mungkin perlu melaporkan perkara ini
kepada Kabinet terlebih dahulu.
Betul.
Kalau begitu, mari kita buat draf laporan dengan segera.
Tentera Revolusi menaiki
pesawat dengan banyak senjata dan pisau
tanpa sebarang masalah langsung.
Sebelum itu,
bagaimana kalau kita maklumkan kepada pihak polis dahulu, tuan?
Itu juga satu poin yang bagus.
Tapi saya tak pasti siapa yang patut kita hubungi dahulu,
polis Tokyo atau polis Fukuoka…
Pada masa itu, tiada
pemeriksaan keselamatan sebelum menaiki pesawat.
Manual untuk rampasan?
Rasanya kita kena semak
dulu untuk presedennya, kan?
Tiada perkara seperti itu.
Nah,
laporan itu mungkin perlu ditangani
kepada Perdana Menteri, bukan?
Itu satu lagi perkara yang perlu kita semak.
Bagus.
Tetapi…
Adakah kami pasti
terdapat rampasan sebenar?
Ya, tuan. Ia telah disahkan.
Tundukkan kepala anda!
Lepaskan tangan anda, dan anda sudah selesai!
Pergolakan.
Kita boleh masuk ke dalam gerai!
-Patutkah kita tukar haluan?
-Apa yang kau sedang lakukan?
Cuaca semakin buruk,
dan pesawat tidak stabil.
Jika kita tidak bertindak pantas, kita mungkin terpaksa
membuat pendaratan kecemasan.
Kemudian lakukan sesuatu!
Rampasan dan pergolakan.
Di tengah-tengah kekacauan itu,
satu-satunya kelegaan ialah
Kapten Honda Kunihiko ialah seorang juruterbang veteran
dengan lebih 10,000 jam penerbangan.
Pesawat itu telah stabil.
Ini sepatutnya penerbangan domestik.
Kita tak boleh sampai ke Pyongyang sepenuhnya.
Tanpa lebih banyak bahan api,
kita akan kehabisan kuasa dan terhempas di pertengahan jalan.
Ya, kapten itu betul.
Buat masa ini, apa kata kita mendarat
di Lapangan Terbang Itazuke seperti yang dirancang?
dan minta isi minyak di sana?
Mereka akan ke Itazuke?
Ya, tuan.
Saya sangkakan mereka sedang menuju ke Korea Utara.
Mengapa mereka terbang ke Itazuke?
Ah. Kenapa pula?
Nah, kita patut ambil langkah.
Apa jenis langkah?
Maksud saya…
- Eh?
- Seperti yang dimaksudkan oleh kapten,
pesawat itu mendarat dengan selamat di
destinasi asalnya, Lapangan Terbang Itazuke.
LAPANGAN TERBANG ITAZUKE, FUKUOKA, JEPUN
Untuk seketika, ia memberi
penumpang semacam harapan
bahawa mimpi ngeri ini mungkin akan berakhir tidak lama lagi.
Pada ketika ini,
tiada apa yang telah disahkan.
Buat masa ini, keutamaan kami adalah
keselamatan penumpang.
Berapa ramai perampas yang berada di atas kapal?
Adakah mana-mana penumpang
yang terbunuh atau cedera?
Bilakah komunikasi terakhir?
Adakah perampas bersenjata?
-Betulkah mereka disokong oleh seseorang?
-Adakah semua penumpang tidak cedera?
Seperti yang saya katakan,
Keutamaan utama kami sekarang adalah
keselamatan penumpang.
Kami mahukan anda
untuk mengisi tangki-tangki itu,
Kosongkan landasan,
dan bawakan carta penerbangan sekarang.
Jika Engkau tidak memberikan apa yang kami inginkan,
Kita akan mula membunuh
penumpang satu persatu!
Berapa lama masa yang diperlukan
untuk mengisi tangki-tangki itu?
Sebenarnya, jika mereka cuba
sampai ke Pyongyang,
bahan api di atas kapal sepatutnya mencukupi.
Apa yang kau cakapkan ni?
Bukan itu intinya.
Jika kita mahu berunding,
kita perlu membeli seberapa banyak masa yang mungkin.
Tolong jangan tembak.
Saya bawa carta penerbangan yang awak minta.
Di sinilah mereka berada.
Bergerak!
Sialan.
Awak fikir kami bodoh?
Tidak. Masa tidak banyak,
jadi kami terpaksa menyediakannya dengan tergesa-gesa.
Bagaimana pula dengan bahan api?
Kami sedang berusaha sekarang.
Jika anda boleh memberi kami sedikit lagi masa…
Seorang penumpang setiap jam.
Jika kamu mengabaikan tuntutan kami,
kita akan bunuh mereka.
Teruskan.
Pergi!
Ya, tuan.
Hei, tarik keluar satu dulu.
Apa yang awak buat?
Bukan tanpa arahan Encik Yamada.
Pegawai kanan memberi kebenaran.
Kami bersetuju untuk mengelakkan pertumpahan darah yang tidak perlu!
Jika penumpang mula panik,
sukar untuk mengawal mereka.
Itulah jenis perkara
hanya jenis lepasan kolej yang lemah
seperti awak yang risaukan.
Apa yang kau berdiri di situ?
Hei, awak. Mari sini.
- Tidak, tunggu! Tolong jangan bunuh saya!
- Ayuh!
Yamagata!
Seseorang tolong saya!
Diam!
Kau nak mati gantikan dia?
Takashi, lakukanlah!
Lakukannya!
Siapakah kau sebenarnya?
Anda perlu melayan tebusan dengan berhati-hati
sehingga rundingan selesai.
Memandangkan nyawa mereka terikat dengan nyawa anda.
Siapakah kamu ini?
Apa yang kamu fikir kamu sedang lakukan?
Beritahu pemimpinmu, aku ingin bercakap dengannya.
Awak rasa awak boleh tolong kami?
Bagaimana sebenarnya?
Pertama, lepaskan wanita, kanak-kanak,
dan orang tua.
Mengapa kita perlu?
Apa yang anda mahukan adalah revolusi, bukan?
Seperti yang anda tahu, revolusi
tanpa sokongan orang ramai pasti akan gagal.
Tetapi pengganas yang membebaskan
wanita dan kanak-kanak mendapat sokongan
dengan orang ramai dan pihak akhbar.
Jika anda yang buat langkah pertama,
semua kritikan akan jatuh kepada kerajaan.
Selepas itu, apa sahaja yang anda lakukan,
kerajaanlah yang akan dipersalahkan.
Akhirnya, mereka tidak akan mempunyai pilihan
selain membiarkan anda berlepas.
Dan anda masih akan mempunyai
lebih seratus tebusan.
Bukan tawaran yang buruk, bukan?
Dan kemudian apa?
Sebaik sahaja anda sampai di Pyongyang,
meletakkan penumpang dan anak kapal yang tinggal
kembali ke dalam pesawat
dan menghantar mereka pulang ke Jepun.
Kalau begitu pihak media tidak akan memanggil kamu perampas.
Mereka akan menggambarkan anda sebagai wira
yang berjaya melakukan operasi yang berani.
Mungkin.
Kita tak boleh hantar pesawat itu pulang begitu sahaja.
Kita perlu membuat
beberapa isyarat kepada Korea Utara,
atau mereka tidak akan menerima kami.
Saya boleh menyediakannya.
Itu…
Encik Yamada.
Saya dah beritahu awak.
Saya boleh bantu awak.
Ambil peluang dan percayakan saya.
Lakukan seperti yang saya katakan, dan awak akan mendapat apa yang awak mahukan
tanpa sesiapa pun akan terluka.
Ia sedang dibuka!
Akhirnya, mereka melakukan
apa yang saya suruh dan membiarkan 23 penumpang pergi.
Wanita, kanak-kanak, dan warga emas.
Met dalam beg bimbit saya bernilai
hampir 90 juta yen di jalanan,
dan berita tersebar di seluruh Jepun
bahawa orang besar di Pyongyang
gila kerana barang-barang itu.
Bagi orang-orang bajingan ini, aku
umpama jackpot yang jatuh ke riba mereka.
Mereka telah membebaskan 23 penumpang secara keseluruhan.
Wanita, kanak-kanak, dan warga emas.
Mereka betul-betul lepaskan mereka?
Ya, tuan.
Tetapi…
mereka kata kalau kita tak bekalkan bahan api
dan kosongkan landasan dengan segera,
mereka akan membunuh penumpang yang lain.
- Apa?
- Bunuh mereka?
-Apa yang akan kita lakukan?
-Ini masalah.
Ini teruk.
Buat masa ini, berikanlah apa yang mereka mahukan.
Keselamatan penumpang
adalah keutamaan kami.
Apa yang kita buat?
Mereka berundur!
Jet pejuang sedang bergerak!
Mereka membiarkan kita berlepas.
Kita akan ke Pyongyang!
Mereka sedang mengisi tenaga kita!
Jom pergi ke Korea Utara!
Mengapa awak membantu kami?
Lebih baik uruskan sesuatu dengan senyap.
Tiada apa yang baik datang
daripada membuat banyak bising, bukan?
Siapakah awak?
Seperti yang anda lihat,
Saya cuma seorang ahli perniagaan.
Bila sebut ahli perniagaan…
Maksud awak dalam perniagaan macam ni, kan?
Ia adalah penjana wang terbaik yang ada.
Walaupun ia datang dengan risikonya.
Awak bersama yakuza ke?
Tidak.
Mereka lebih seperti rakan kongsi perniagaan.
Sesuatu seperti itu.
Bolehkah saya menyalakan rokok?
Itu yang terakhir ke?
Kita pada dasarnya berada dalam situasi yang sama sekarang.
Awak boleh bagi saya sebatang rokok, kan?
Alamak. Ini yang terakhir untuknya.
Mereka kata sebaik sahaja anda mengambil meth,
anda tidak akan pernah berhenti.
Adakah anda sudah mencubanya?
Jika anda ingin tahu, apa kata anda
cuba sekarang?
Kami sedia untuk berlepas, tuan.
J, A, Y, 3, 5, 1.
3, 8, 1, 1, 7.
RAPCON LAPANGAN TERBANG KOREA GIMPO,
RAPCON ialah
Tentera Udara AS, bukan Korea!
Sarjan Chae Jiseok
akan sampai tak lama lagi, okay?
Dia ahli RAPCON.
Biarlah dia uruskan semuanya.
Kita takkan
buat kerja kotor kat sini.
Tuan.
Tuan memanggil saya?
Mulai sekarang,
Pasukan Tentera AS Korea akan mengosongkan RAPCON
dan tidak mengambil bahagian dalam sebarang situasi
yang mungkin timbul pada masa hadapan.
Tunggu, maafkan saya, encik. Saya tak faham.
Siapa yang akan bertanggungjawab di sini kalau begitu?
Hei.
Datang ke sini.
Adakah anda ketua pengawal?
Ya.
Pangkat dan nama!
Ya, tuan! Sarjan Chae Jiseok.
Ya, tuan.
Ya, tuan. Baiklah.
Ambillah.
Pengarah KCIA di sini.
Adakah anda ketua pengawal?
Ya, tuan!
KCIA.
Sebuah agensi perisikan negara yang ditubuhkan oleh
rejim tentera yang merampas kuasa
dalam rampasan kuasa untuk mengekalkan cengkamannya ke atas negara.
Dimodelkan mengikut CIA AS, ia beroperasi
di bawah panji-panji anti-komunisme,
mengendalikan keselamatan negara,
pengumpulan risikan,
dan operasi rahsia di luar negara.
Tetapi realitinya berbeza.
Mengelakkan undang-undang, ia menakutkan rakyat
dan menggunakan kuasa yang tidak terkawal.
KCIA tidak lebih
daripada pengawal peribadi Presiden.
Dengar baik-baik
apa yang akan saya katakan.
Ini adalah arahan Presiden.
Sekejap lagi,
sebuah kapal terbang akan melintasi sebelah kita.
Awak mesti rampas pesawat itu
sebelum Pyongyang, walau apa pun yang berlaku.
Dalam apa jua keadaan, anda tidak boleh membiarkannya
sampai ke Pyongyang terlebih dahulu.
Faham?
Ya, tuan. Faham.
Akhirnya,
pesawat itu meninggalkan Lapangan Terbang Itazuke
dan menuju ke Pyongyang.
Tetapi adalah penting untuk
kita tidak pernah sampai ke Pyongyang
seperti yang dikehendaki oleh Tentera Revolusi.
Lebih baik mati
daripada berakhir di Pyongyang.
Pesawat itu telah memasuki ruang udara kita.
Mana-mana stesen, mana-mana stesen.
Ini ialah Japan Airways 351.
Japan Airways 351.
Ini Seoul Control, kuat dan jelas.
Kawalan Seoul, ini Japan Airways 351.
Eh, kita perlu mendarat di Lapangan Terbang Pyongyang
di Korea Utara.
Minta sebarang maklumat.
Satu siap sedia.
Jet pejuang sedang mengekori kita.
Mereka Tentera Udara Korea.
Japan Airways 351.
Tukar frekuensi kepada 131.4.
Kawalan Pyongyang,
ini Japan Airways 351.
Macam mana awak boleh dengar saya?
Kami mahu mendarat di Lapangan Terbang Pyongyang.
Minta maklumat.
Kawalan Pyongyang, Kawalan Pyongyang,
ini Japan Airways 351.
Pemeriksaan radio.
Kawalan Pyongyang, Kawalan Pyongyang.
Ini ialah Japan Airways 351.
Pemeriksaan radio.
Kawalan Pyongyang, Kawalan Pyongyang,
Ini ialah Japan Airways 351.
Pemeriksaan radio.
Japan Airways 351,
ini Pyongyang Control. Kuat dan jelas.
Kami mengawal ke Lapangan Terbang Pyongyang.
Menuju 270. Kekalkan.
Pyongyang hanya membalas.
Tahniah, Encik Yamada!
Beberapa bulan sebelumnya, sebuah penerbangan
dari Gangneung ke Seoul telah dirampas
dan dibawa ke Korea Utara
oleh ejen Korea Utara
menyamar sebagai penumpang.
Daripada 50 orang yang diculik,
39 orang kembali melalui Panmunjom.
Tetapi 11 orang, termasuk kapten
dan beberapa penumpang,
masih ditahan di Korea Utara.
Chae Jiseok telah dicampakkan
ke medan perang yang tidak kelihatan.
antara kedua-dua Korea.
Kawalan Pyongyang,
ini Japan Airways 351.
Tajuk 270, kekalkan.
Mohon pelepasan selanjutnya.
Dan sekarang, pesawat ini
dirampas lagi.
Jet pejuang sedang berundur, tuan!
Japan Airways
351, ini ialah Kawalan Pyongyang.
Belok kiri menuju ke 200.
Roger, Kawalan Pyongyang.
Tajuk 200.
Rampasan berganda.
Di menara kawalan Lapangan Terbang Gimpo,
pengawal trafik udara Chae Jiseok
memintas penghantaran itu
menuju ke Pyongyang
dan mengalihkan pesawat ke selatan.
Japan Airways 351, Landasan 32, kanan.
Roger, Landasan 32, kanan.
Selamat petang, Japan Airways 351.
Teruskan pendekatan.
LAPANGAN TERBANG GIMPO, KOREA
Mulai saat ini,
inilah Lapangan Terbang Pyongyang!
Sebaik sahaja perampas keluar dari pesawat,
tangkap mereka semua hidup-hidup.
Jika mereka melawan,
anda boleh melepaskan tembakan dengan segera.
Tanpa mereka sedari,
pesawat itu melintasi Pyongyang,
menyeberangi Laut Barat,
dan akhirnya mendarat di Lapangan Terbang Gimpo.
Mereka mengumpulkan
sekumpulan penduduk tempatan, pelajar, dan askar
menyamar sebagai
jawatankuasa penyambut tetamu Korea Utara.
Mereka juga sanggup menggantung
bendera Korea Utara di terminal,
tetapi keseluruhan sandiwara itu paling tidak kekok.
Tuan, ada sesuatu yang tidak kena.
Bergerak!
Seperti yang dijangkakan,
Tentera Revolusi
merasakan ada sesuatu yang tidak kena.
Malangnya, operasi besar
yang mereka rancangkan…
Hei!
Awak!
Di sini, Seoul?
Ya!
...berakhir dengan kegagalan.
Awak nak saya bunuh awak ke?
Apa kejadahnya ni?
Kenapa kita berada di Korea Selatan?
Saya tidak tahu.
Awak tak tahu ke? Saya akan bunuh awak!
Kalau awak bunuh kapten,
siapa yang akan menerbangkan pesawat itu?
Bagaimana pula dengan Pyongyang?
Tidak akan ke sana lagi?
Aku akan bunuh kau.
Apa yang saya lakukan hanyalah cuba membantu awak.
Adakah awak akan sampai ke Pyongyang
kalau awak bunuh saya?
Jangan pedulikan aku benda merapu tu.
Aku akan bunuh kau sekarang juga.
Bertenanglah dulu.
Masih ada jalan
untuk anda sampai ke sana dengan selamat.
Diam!
Aku sudah tidak percaya dengan kata-kata
Zainichi.
Awak ingat saya takkan perasan?
Zainichi macam awak bau busuk, awak tahu tak.
Bau busuk yang sama yang anda dapat
dari babi dan anjing.
Berhenti.
Ada cara untuk kita sampai ke Pyongyang?
Awak pegang janji saya.
Saya akan hantar awak ke Pyongyang dengan selamat.
Adakah anda sanggup mempertaruhkan nyawa anda untuk itu?
Aku akan pertaruhkan nyawaku untuknya.
Jepun,
memantau pergerakan pesawat dengan teliti,
telah dilanda huru-hara sepenuhnya
dan menghantar satu delegasi
ke Korea Selatan untuk menilai keadaan.
Saya tidak tahu bagaimana
pesawat itu boleh mendarat di sini.
Tetapi sekarang ia berada di negara kita,
kita tidak mungkin menghantarnya ke Pyongyang.
"Mustahil
kami akan menghantarnya ke Pyongyang."
Mikrofon. Encik Jeong, suis mikrofon.
-Kenapa pula?
-Mikrofon itu.
Betul, maaf.
Siapa yang mahu menghantarnya
ke Pyongyang? Tiada seorang pun daripada kita yang mahukannya.
"Siapa yang mahu menghantarnya ke Pyongyang?"
Tapi dengarlah.
Dengan nyawa penumpang yang terancam,
kita perlu memberi ruang untuk rundingan.
Jadi kenapa awak biarkan ia
datang ke sini pada mulanya?
Sepatutnya perkara ini ditangani di Jepun!
"Ia sepatutnya dikendalikan di Jepun."
Ini benar-benar meletakkan kita
dalam kedudukan yang sukar juga,
tetapi pendirian Presiden
adalah tegas sepenuhnya.
"...sungguh tegas."
Kita sedia maklum bahawa pendapat umum
di Korea Selatan tidak menguntungkan
kerana kejadian rampasan baru-baru ini.
Tetapi terdapat lebih daripada seratus nyawa
yang dipertaruhkan di sini.
Jadi, tidakkah kita harus mendekati ini
dari perspektif kemanusiaan?
bukannya politik?
Dengar, bukan pendapat umum
yang kita bimbangkan.
Keutamaan kami adalah keselamatan
pesawat Korea Selatan
dan rakyat masih ditahan di Utara.
Kami tidak mengatakan
anda tidak boleh berunding dengan mereka.
Kami katakan menghantarnya ke Pyongyang adalah
- langsung tidak mungkin.
- Betul…
- Alamak, apa…
- Betul tu.
Lagipun, jika kita tidak menghidupkan
enjin dari luar,
kapal terbang pun tak boleh berlepas.
Mereka bukan pembuat keajaiban,
bukan?
Akhirnya,
mereka tidak akan mempunyai pilihan selain mengalah.
Kerajaan Korea Selatan tidak pernah mengakui
bahawa ia sengaja
melencongkan pesawat itu.
Di dalam pesawat itu
terdapat warganegara kita.
warganegara Jepun.
Mereka orang yang tidak bersalah sama sekali,
sama seperti awak.
Kami faham sepenuhnya pendirian
kerajaan Korea Selatan.
Tapi sekarang, tolong pertaruhkan
nyawa penumpang
dan keselamatan mengatasi segala-galanya.
Saya dengan ikhlas menggesa anda.
Jurang antara kedua-dua pihak jelas kelihatan,
dan terdapat sedikit tanda kompromi.
Ini ialah Japan Airways 351.
Kita perlukan udara di dalam kabin.
Enjin telah dimatikan,
dan semua sistem kuasa
dan pengudaraan tergendala.
Melainkan kita memasukkan udara
ke dalam kabin dengan segera,
ia akan menjadi sukar untuk bernafas.
Saya ulangi.
Kita perlukan udara di dalam kabin.
Enjin-enjin telah dimatikan…
...dan semua kuasa
serta pengudaraan terputus.
Melainkan kita memasukkan udara
ke dalam kabin dengan segera,
ia akan menjadi sukar untuk bernafas.
Ini ialah Kawalan Pendekatan Seoul.
Buka pintu.
Sekali lagi, buka pintu.
Seperti yang anda katakan,
kami meletakkan semua kesalahan
pada kerajaan Jepun.
Bagus.
Kerajaan Jepun
mungkin sedang berusaha mencari jalan
untuk menghantar awak ke Pyongyang
demi keselamatan penumpang.
Masalahnya ialah
kerajaan Korea Selatan.
Mereka takkan lepaskan kau semudah itu.
Saya berhutang budi pada awak.
Jadi apa rancangan awak?
Anda memerlukan justifikasi.
Biarkan semua penumpang yang tinggal pergi.
Dasar sial. Kau ingat
kita akan terpedaya lagi?
Hei.
Siapakah kau sebenarnya?
Saya dah beritahu awak.
Saya seorang ahli perniagaan.
Apa yang kau mainkan?
Apa yang saya mahu hanyalah menyelesaikan perkara ini secara senyap.
Hantar awak ke Pyongyang
dan selesaikan urusan saya.
Kami tidak akan membenarkan penumpang pergi lagi.
Jika kerajaan Korea Selatan
tidak menerima tuntutan kami,
kita bunuh mereka semua!
Dan sudah tentu,
kami akan penggal kepala awak dahulu.
Baiklah.
Kalau begitu mari kita lakukannya dengan cara lain.
Bawakan beg bimbit yang saya berikan kepada awak.
Di dalam adalah jawapannya
untuk membawa awak ke Pyongyang.
Apa itu?
Adakah itu tembakan?
Apa? Kita ada senjata?
Letakkan pistol itu sekarang.
Jika tidak,
kita semua mati bersama.
Teruskan.
Ayuh, lakukannya.
Mereka terdengar bunyi tembakan
dari dalam pesawat.
dari dalam pesawat!
Tembakan?
-Aduh.
-Betul ke?
Seperti yang baru anda lihat,
ini bukan seperti mainan yang awak pegang.
Yang ini sebenarnya boleh membunuh.
Jadi,
apa yang akan kau lakukan pada kami?
Mulai sekarang,
awak akan mengikut
arahan saya secara senyap-senyap dan pergi ke Pyongyang.
Betul tu.
Mereka menjadikan penumpang
sebagai tebusan untuk merampas pesawat.
Sekarang, aku akan jadikan mereka tebusan
untuk keluar dari sini.
Mulai sekarang,
beritahu mereka dengan tepat apa yang akan saya katakan.
Kami mahu…
Kami tidak mahu lebih daripada itu.
"Kami tidak mahu lebih daripada itu."
Jika anda tidak memenuhi permintaan kami…
"Kalau awak tak tunaikan permintaan kami…"
...sebaik sahaja ia sampai tengah hari…
"...sebaik sahaja ia tiba tengah hari..."
...kita akan letupkan bom
di dalam pesawat ini dan letupkan diri kita sendiri.
"...kita akan letupkan bom
di dalam pesawat ini dan letupkan diri kita sendiri."
Tapi kalau awak buat apa yang kami suruh…
"Tetapi jika awak buat apa yang kami minta…"
...kami akan melepaskannya dengan selamat…
"...kami akan melepaskannya dengan selamat..."
...semua penumpang.
"...semua penumpang."
Syukurlah.
Bagaimana kita boleh mempercayai mereka untuk menepati janji mereka?
Untuk menunjukkan niat baik, mereka berkata
mereka akan membebaskan separuh penumpang sekarang.
Lima puluh lapan semuanya.
Mereka sebenarnya membebaskan penumpang?
Pertukaran tebusan.
Keadaan yang saya minta Yamada berikan
adalah seorang
pegawai kanan kerajaan Jepun akan menggantikan tempat itu
penumpang
dan menjadi tebusan perampas.
Saya seorang ahli perniagaan Jepun
yang menaiki pesawat dengan dadah.
Untuk keluar dari kekusutan
tanpa berakhir di Korea Utara,
Saya terpaksa mencari jalan untuk menyelesaikannya.
Dengan tebusan baharu, Tentera Revolusi
menjamin keselamatan mereka sendiri,
sementara justifikasi Korea Selatan
untuk mengandaskan pesawat itu,
memetik keselamatan penumpang,
tidak lagi sah.
Korea Utara telah memberikan
suaka kepada Tentera Revolusi,
dan seperti yang saya jangkakan,
pesawat itu dihantar pulang ke Jepun
beberapa hari kemudian.
Mereka tidak dapat mengabaikan pandangan negatif
masyarakat antarabangsa.
Setelah dihantar pulang, Naib Menteri Natsume
dan Kapten Honda telah diraikan
sebagai wira negara di Jepun yang memanfaatkan
kemasyhuran itu dalam politik dan kejayaan.
Tetapi Chae Jiseok, pengawal
yang melencongkan pesawat itu
dan menyelamatkan penumpang,
tidak pernah dipuji sebagai wira.
Sebaliknya, dia dipaksa untuk berdiam diri
tentang apa yang berlaku pada hari itu,
sehingga dia akhirnya menggantung
seragamnya buat selama-lamanya.
Betul tu.
Begitulah cara Presiden dan KCIA
memastikan negara ini terus berjalan.
- Dia datang!
- Hei, dia ada di sini!
LAPANGAN TERBANG ANTARABANGSA GIMPO
Kita berkongsi kegembiraan
diselamatkan dengan selamat
penumpang yang diculik di Seoul
dengan orang-orang bebas di dunia.
Pada kesempatan ini,
kerajaan dan rakyat kita
sekali lagi telah memperbaharui kewaspadaan kita
menentang kekejaman
tentera komunis.
Selepas kejadian itu,
Jepun memulakan pemeriksaan keselamatan lapangan terbang
dan juga menggubal undang-undang anti-rampasan
yang bermaksud zaman dahulu yang indah
menaiki pesawat secara santai
dengan beg bimbit yang penuh dengan dadah telah berakhir.
Sayang sekali tentang beg bimbit itu,
tetapi meninggalkannya adalah keputusan yang tepat.
Ia hadiah.
Aku ragu kita akan berjumpa
lagi, tapi…
Demi kesunyianmu.
LAPANGAN TERBANG ITAZUKE, FUKUOKA, JEPUN
Jadi,
saya tiba di Fukuoka lewat daripada yang dirancang.
Ada sedikit masalah,
tetapi perniagaan tetap perniagaan.
Akhirnya, saya bakal
bertemu dengan rakan niaga saya, Ikeda Yuji.
Adakah ia seorang wanita?
Ia seorang wanita.
Saya diberitahu bahawa saya perlu melaluinya
untuk menghubungi Pengerusi Ikeda,
dan sebaik sahaja saya tidak lagi disukainya,
perjanjian itu tamat.
Saya Ikeda Yuji.
Saya Matsuda Kenji.
Awak dah lewat sangat.
Sesuatu muncul.
Barang-barang itu?
Bolehkah saya pinjam lampu?
Saya tertinggal barang-barang di dalam kapal terbang.
Saya terpaksa kerana
Tentera Revolusi.
Awak cakap pasal pesawat
yang pergi ke Pyongyang tu ke?
Itulah dia. Saya yang merancangnya.
Maafkan saya.
Tapi saya rasa
di sinilah perniagaan kita berakhir.
Selamat tinggal.
Sayang sekali.
Saya berharap dapat menunjukkan
yang terbaik kepada Pengerusi Ikeda.
Saya akan jumpa awak lagi.
Sial.
Bukit ini menyeksakan aku.
PEJABAT PENDAKWAAN DAERAH BUSAN , KOREA
Ia membunuh saya.
Selepas rundingan yang mendebarkan,
Naib Menteri Pengangkutan Jepun,
Natsume, menaiki pesawat itu
-sebagai tebusan sendiri…
-Wah.
Aku sangkakan mereka
hanyalah sekumpulan orang bodoh yang tidak tahu apa-apa.
Tetapi ia kelihatan seperti sekurang-kurangnya salah satu daripadanya
- tahu cara menggunakan kepalanya.
- Ya, agak bijak.
Kembali bekerja, kawan-kawan.
-Ya, Encik Jang.
-Ya, tuan.
-Marilah.
Aduh, budak ni.
- Encik Kim.
- Ya?
Pergerakan Geng Manjae
kebelakangan ini. Tidakkah ia mengganggu anda?
Ya.
Maksud saya, adakah golongan punk ini
cuba untuk berpaling tadah
-menjadi wira eksport dengan mengedar metamfetamin?
-Betul.
Mengapa mereka terus terlibat
dengan yakuza?
- Saya tahu, kan?
- Siapa ini?
Uh… Kami masih belum dapat
mengenal pasti identitinya, tuan.
PERTEMUAN ANTARA JO MANJAE
DAN SEORANG LELAKI TIDAK DIKENALI BERSUIT…
Baek!
Datang ke sini.
Adakah anda menikmati percutian anda?
Ia pasti menyeronokkan.
Awak panggil perjalanan perniagaan sebagai percutian?
Awak nak pergi mana? Bos ada di dalam sana.
Mula bercakap! Saya kata mula bercakap! Hei!
Alihkan, sial! Hei!
Cakaplah, dasar sial. Cakaplah! Aku kata, cakaplah!
Hei, mari sini, dasar sial!
Ludahkannya! Ludahkannya sekarang!
Tuan mahu berjumpa saya?
Hei, awak di sini.
Kerja yang bagus di luar sana.
Jom kita bincang di pejabat saya.
Hei! Mulalah cakap, dasar sial!
Bangun sekarang!
KETUA PENGARAH HWANG GUKPYEONG
Apa yang kau ada di sana?
Eh, saya belikan awak wiski dan cerut.
Ayuh.
Awak tak perlu buat macam tu.
Sial. Ia mengenai saya.
Hei, saya sukakannya.
Rampasan berganda. Idea yang bagus.
Terima kasih, tuan.
Pihak atasan tidak boleh berhenti memujinya.
351 RAMPASAN BERGANDA GIMPO
BAEK KITAE
DHJ, rampasan berganda.
JAY351 MEMINTA
RAMPASAN BERGANDA DI LAPANGAN TERBANG GIMPO
Nombor kod saya, B73.
Saya telah memberikan nombor kecemasan KCIA kepada ibu budak lelaki itu .
"3, 8, 1, 1, 7, 7…"
Dan mujurlah,
dia tetap tenang dan membuat panggilan.
6, 7, 1, B, 7, 3…
KCIA
bertindak pantas, dan seperti yang saya rancangkan…
pesawat yang menuju ke Pyongyang
mendarat di Lapangan Terbang Gimpo.
Walau apa pun…
...tentang Jo Manjae.
Saya dengar dia telah berurusan dengan meth
dengan yakuza.
Ya, saya sedar.
Awak sedar?
Ya, tuan.
Jadi kenapa awak tak laporkan pada saya?
Encik Baek?
Baek Kitae.
Betul tu.
Nama saya Baek Kitae.
Ketua Jabatan Perisikan,
Cawangan KCIA Busan.
Diterjemahkan oleh Yoonjung Song